In Deutschland gibt es nach wie vor die stille Verabredung bei einem klassischen Konzert ernst und ruhig dazusitzen und zu lauschen.
Wer sich daran nicht hält, oder wer etwa zwischen zwei Sätzen applaudiert, wird mit bitterbösen Blicken gestraft.
Unsagbar peinlich wird es, wenn plötzlich das Handy laut klingelt.
Statt der üblicherweise eingeforderten Ernsthaftigkeit legt sich gern eine Müdigkeit über die Zuhörer im Saal.
Es ist oft sehr lustig ältere Damen und Herren beim Schlafen in Konzertsälen zu beobachten.
In der Oper oder in der Operette sieht es etwas anders aus.
Da wird während der Aufführung oft gejubelt oder sogar gebuht
und der Schlussapplaus ist dann beinahe vergleichbar mit dem auf einem Rockkonzert.
Die deutsche Theater- und Orchesterlandschaft wurde als immaterielles Welterbe vorgeschlagen.
Grund für den Vorschlag des Auswärtigen Amtes sind die immensen Kürzungen, die in den letzten 15 Jahren im kulturellen Bereich getätigt wurden.
Und wenn man sich die vielen Werke von Bach, Händel, Beethoven, Schubert, Telemann, Mozart und all den anderen deutschen Komponisten so ansieht, wird klar, dass die Orchester einiges zu tun haben, damit ihr Erbe erhalten bleibt.